Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
3. Như lai không còn các khổ sở ép ngặt
được.
3. Bạch thế tôn, tất cả chúng sanh thường
bị …
Nếu có nguyên nhân bệnh, ắt có bệnh sanh
ra, …
Chư Phật đã xa lìa các thứ bệnh ấy.
Hôm nay có gì như lai bảo văn thủ sư lợi
Bồ …
Bạch Thế Tôn
Từ lâu xa, Như Lai tu đạo bồn tát, trải vô
lượng …
Cứ sao hôm nay Như Lai lại nói là có bệnh?
Bạch Thế Tôn
Thế Gian, người có bệnh, ngồi nằm chẳng
yên.
Hoặc đòi uống, đòi ăn, hoặc dặn bảo người
nhà …
Cớ sao chẳng giảng nói, kinh điển, đại
thừa, …
Sao Như Lai chẳng trị phạt các ác tỉ kheo
nhận …
Sao Như Lai im lặng mà nằm nghiêng bên tay
mặt, …
Các Bồ Tát, lúc tu nhân, cung cấp thuốc
thang …
Bồ Tát cung cấp thuốc thang cho người bệnh
thường …
Tất cả chúng sanh giấc trừ bệnh tật, được
thân …
Nguyện có thể vì chúng sanh mà làm dược
thảo.
Nguyện cho chúng sanh được vô thượng dược
vị …
Nguyện chúng sanh không thối chuyển tâm bồ
đề …
Nguyện tất cả chúng sanh được trí tuệ
phật, …
Bạch Thế Tôn, ca diết thưa, Bồ Tát đã phát
nguyện …
Thế mà, cớ sao hôm nay Như Lai lại công bố
trước …
Bạch Thế Tôn
Trong đời, người bệnh không ngồi dậy được,
không …
Cha mẹ, vợ con, anh em thân bằng đều nghĩ
rằng …
Hôm nay Như Lai nằm nghiêng bên mặt, không
nói …
Trong đời này, có những người lầm tưởng
rằng …
Thật ra, Như Lai có phải vậy đâu.
Vì lẽ đó, cúi xin Như Lai chẳng nên nói
rằng …
Bạch Thế Tôn
Trong đời có người phải bệnh, thân thể ốm
gầy, …
Cũng vậy, nay Như Lai có thể bị 95 phái
ngoại …
Các ngoại đạo họ sẽ tự mãn rằng, Samôn Cù
Đàm …
Chúng ta không bị vô thường biến đổi như
Samôn …
Bạch Thế Tôn, vì sự cơ hềm của bọn ngoại
đạo …
Bạch Thế Tôn, thân tứ đại ngũ quần của
Phạm …
Như Lai thì không vậy.
Thân Như Lai là kết quả của phước đức và
trí …
Thân Như Lai là tịnh trí trang nghiêm
thân, …
Thân Như Lai là kim cang thân, thân na la
riêng …
Xin Như Lai thương Pháp đại chúng, giảng
dạy …
Rồi ca diếp, ở trước Phật, nói bài kệ.
Như lai đại thánh đức, xin giảng dạy phát
màu, …
Điều ngự thiên nhân sư, nằm nơi rừng song
thọ, …
Như lai đại thánh đức, xin giảng dạy nghĩa
màu, …
Điều ngự thiên nhân sư, nằm nơi rừng sang
thọ, …
Phàm phu sao hiểu được hạnh sâu kín của
Phật, …
Chư Phật trong ba đời, đại bi làm căn bản,
đại …
Nếu không lòng đại bi, hẳn là không phải
Phật. …
Bây giờ Đức Thế Tôn tùy thuận lời cầu
thỉnh …
Bộ đề Niết Bàn cho mọi người tiến bước.
Chưa từng có.
Riêng những chúng sanh ở các A tỉ ngục,
đại …
Trong hào quang mầu nhiệm ấy, mọi người
lại …
Tất cả chúng sanh trong địa ngục nghe Pháp
âm …
Bao nhiêu địa ngục ở cõi riêng phủ đề và
địa …
Không còn người thọ tội, trừ hạng người
nhất …
Loài ngạ quỷ đói khát cả trăm ngàn năm,
chưa …
Trong hào quang ấy, họ cũng nghe nói tạm
bí …
Nhờ nghe pháp âm, loài ngạ quỷ được bỏ
thân, …
Những loại xúc sanh, giết hại ăn nuốt lẫn
nhau, …
Trong ánh hào quang Phật, chúng cũng nghe
tạng …
Những loài xúc xanh ngạ quỷ nhờ nghe sát
âm …
Trừ những kẻ hủy bán tránh sát đại thừa
nhất …
Ánh sáng tuệ giác của Như Lai khiến cho
tất …
Lại thấy có Đức Phật thuyết về ngũ ấm, có
Đức …
Có Đức Phật nói pháp ngã và vô ngã, có Đức
Phật …
Có Đức Phật thiết pháp tịnh và bất tịnh.
Bàn, ba chấm, lại có Đức Phật thuyết phát,
khiến …
Lại có Đức Phật nói vô lượng nhân duyên,
thoát …
Ánh sáng của Như Lai khiến chúng sanh cõi
riêng …
Chúng sanh trong thế giới nhờ ánh sáng
Phật …
Bây giờ, tất cả hải hội, thiên long, cảng
thát …
Đấng lưỡng túc tôn, tránh giác vô thượng,
xin …
Đức Phật bảo ca viết, lành thay, nảy thiện
nam …
Ông đã từng cúng giường vô lượng, hàng xa
chư …
Như Lai không thật xanh, không thật diệt,
Như …
Như Lai xa lìa gốc bệnh từ vô lượng, hàng
hà …
Như Lai lìa bỏ, tập quán tựa ngồi thư
giãn, …
3. Từ vô lượng, vô số, bất khả thuyết, a
tăng …
Trong quá khứ, cách nay, hàng hảo xa số,
bất …
Đức Phật vì hạng thanh văn nói kinh Đại
Thừa …
Thủa đó, ta là một trong hạng thanh văn
của …
Ta thọ chỉ kinh Đại Thừa Đại Niết Bàn,
bằng …
Ta đọc tụng biên chép, giảng giải, truyền
đạt …
Ta đem căn lành ấy, mà hồi hướng vô thượng
bồ …
Này thiện nam tử, từ ấy trở đi, ta rứt bỏ,
hết …
Nay ta thật không có bệnh thật gì, vì chư
Phật …
Chúng sanh chẳng biết giáo pháp bí mật đại
thừa …
Này thiện nam tử, tùy thuận ngữ ngôn thế
đế, …
Nói Như Lai là dòng lớn trong loài người,
nhưng …
Phật từ vô lượng, vô số, ha tăng kỷ kiếp,
viễn …
Những ngữ ngôn như vậy chính là giáo pháp
bí …
Này thiện nam tử!
Như nói như lai là người, là trời, nhưng
thật …
Chẳng phải thanh văn, chẳng phải bồ tát,
chẳng …
Những lời như vậy đều là giáo pháp bí mật
của …
Có khi lại nói Như Lai là đại thiền sư,
nhưng …
Khi nói Như Lai đại thương chủ, nhưng Như
Lai …
Những ngôn từ như vậy cũng là giáo pháp bí
mật …
Này ta nói Như Lai có bệnh cũng như vậy.
Đó …
Như Lai cũng chẳng phải bệnh hoạn, yếu
đuối, …
Như Lai cũng chẳng có thực sự nhập nhất
bàn, …
Này thiện nam tử, ông hỏi cớ chi như lai
nằm …
3. Này thiện nam tử, tánh của hư không
thanh …
Chư Phật Thế Tôn vốn thanh tịnh và bất
động, …
Cũng không đi, không lại, không xanh,
không …
Thiện Nam Tử
Trong đời có ba hạng người bệnh khó trị.
Một …
Này thiện nam tử, dí như người có bệnh khó
trị, …
Ba hạng người nói trên cũng như vậy, dù có
thanh …
Người bệnh có sự săn sắc thuốc men đầy đủ
thì …
Người bệnh, nếu được săn sắc thuốc men đầy
đủ, …
Cũng vậy, có hạng người được gặp thanh văn
hay …
Đấy là hạng người nào mà có được yêu điểm
đặc …
Người nhận được sự yêu điểm đặc thù đó,
chính …
Dù việc làm đó phát xuất từ động lực không
lành …
Nếu vì tự lợi, vì lợi tha, vì sợ sệt, vì
lợi …
Này thiện nam tử, có năm hạ người đối với
kinh …
Chứ như lai nào có bệnh thật gì đâu.
Một là người rất kiến hoặc trong tam giới,
được …
Diễn đi ba đường ác
Còn bảy lần sanh tử
Qua lại cõi nhân thiên
Hạ người này
Có diệt các khổ
Có nhập nhất bàn
Đây là hạ người thứ nhất
Có bệnh, cần trị liệu, tu hành
Người tu đà hoàn
Tu tập trăm ngàn kiếp
Sẽ được quả
Vô thượng, tránh đẳng, tránh sát
Bậc thứ hai
Dứt kiến hoặc trong tam giới
Đối với tham, sân, si, mạng, nghi, khắc
phục …
Người tư đà hàm tu tập, thêm 60.000 kiếp,
sẽ …
Bậc thứ ba, rứt kiến hoặc trong tan giới.
Với tư hoặc, hóa giải thêm 3 phần, tư hoặc
thô …
Được quả, Anaham.
Họ không còn sanh trong cõi nhân thiên.
Nói rõ ra, họ vẫn là con người như mọi con
người, …
Họ giúp trừ sáu phần trong chín phần tiến
tư …
Họ được quả Anaham, thường nhập nếp bàn.
Đây là hạng người thứ ba có bệnh cần trị
liệu, …
Người Anaham, vị Lai, qua 40.000 kiếp tu
tập …
Bậc thứ tư, rứt sạch hoàn toàn kiến tư
hoặc …
Thường chú nhập nếp bàn, nếp bàn hiểu dư
của …
Đây là hạng người thứ tư có bệnh cần trị
liệu …
Người A-La-Hán trong vị Lai tu tập hai
mươi …
Bậc thứ năm
Vượt ra tam giới vĩnh đoạn phiền não vi tế
trong …
Thật gọi hạ người này là người có hạnh kỷ
lân …
Này thiện nam tử, chính năm hạng người nói
trên …
Chứ như là như lai, nào có bệnh hoạn gì
đâu.
Trực chỉ, đã gọi hiện bệnh, có ngầm ý nói
rõ …
Nếu người đệ tử Phật nhận hiểu Phật tức
như …
Cho nên Như Lai Thế Tôn mà bệnh, thì chỉ
là …
Như Lai Thế Tôn thì không bệnh, nhưng
Thích …
Phật Thích Ca có thể có bệnh, nhưng không
vì …
Bình diện chân lý không hề yêu đãi và
ngoại …
Lời nguyện của Như Lai khi hành Bồ Tát
hạnh …
Như Lai đâu chẳng từng làm dược thảo, cứu
bệnh …
Như Lai há chẳng là lương y trị bệnh vô
minh, …
Như Lai từng khai thị Phật tánh vốn có của
chúng …
Có chúng sanh nào rời bỏ tâm bồ đề vô
thượng …
Thế cho nên, không vì thân Như Lai có
bệnh, …
Lời nguyện của Phật Thích Ca, lời nguyện
của …
Ngoại đạo tự hào, ngã tánh thường tại,
theo …
Nhưng tự hào thì ai cũng có quyền tự hào,
chủ …
Điều đáng tư duy và nhận thức là vấn đề
thường …
Có đúng thật vậy hay không?
Hay đó chỉ là ước mơ, ảo tưởng?
Sự thật của vạn pháp
Bên mặt hiện tượng Thế Tôn có bệnh
Ba chấm
Rồi Thế Tôn vĩnh viễn ra đi trong cõi miết
bàn …
Trong pháp giới nhất chân
Sự ra đi đó là sự tùy thuận chân lý
Cứ sao có sự e rè
Sợ hàng ngoại đạo cười chê
Quả là ý niệm của hạng người
Như Lai gọi là đáng thương xót
Ánh sáng mặt trời tuy sáng, nhưng không
thể …
Ánh sáng trí tuệ Phật soi sáng cả ngày
đêm, …
Lời kinh ý Phật không hề có đại ngôn, là
người …
Bây giờ tất cả địa ngục đều tan biến, rỗng
không, …
Người cõi riêng phủ đề, đuôi được thấy,
biết …
Thủa xa xưa, Như Lai là một trong hàng
thanh …
Trải vô lượng, vô số, a tăng kỷ kiếp, nay
xuất …
Xem đó, rõ là việc thành Phật sớm muộn
không …
Điều đáng ghi nhớ là từ khi được vào hàng
thanh …
Thế cho nên, Như Lai hiện bệnh, chứ không
phải …
Chúng sanh vì ái mộ, vì tôn kính Phật, gọi
Phật …
Thực ra, không có ngôn từ nào đủ sức chứa
đựng …
Như Lai vượt ngoài tất cả, mà Như Lai cũng
là …
Như Lai không phải thế gian, cũng không
phải …
Vậy nên Như Lai có bệnh hoạn gì đâu
Như Lai nằm nghiêng không nói
Tại vì không có gì đáng nói để nói
Những gì cần nói cho chúng sanh
Như Lai đã nói mấy mươi năm rồi
Đến giờ phút này
Như Lai không còn gì để nói
Hư không vô tận vô biên
Nhưng nào có động chuyển gì đâu
Các vật chất sanh trong hư không
Người trí, không ước mong, hư không phải
có, …
Ca diếp Bồ Tát mong chờ sự giận dò, ủy
thác, …
Trong đời có ba hạng người có bệnh khó
trị, …
Cùng là người có bệnh. Có người bệnh quyết
định …
Nhất triển đề là bệnh quyết định chết
không …
Bệnh của thanh văn duyên giác cứu được, vì
có …
Bệnh tự lành không cần chăm sóc thuốc men,
đó …
Trước mắt đứng vô thượng y vương, chỉ có
năm …
Đó là những người được kết nạp vào trong
tứ …
Người được sơ quả đến tan quả còn bị virus
kiến …
Người A-La-Hán, biết chi Phật, còn bị
virus …
Đó là năm hạng người có bệnh cần tu trị.
Như Lai Vô Thượng Y Vương, như Lai Vĩnh
Ly, …
3. Tứ đại bất điều, ngũ tạng thất nghi chỉ
là …